STEM PÅ ÆGTE FORANDRING
Hej. Jeg ved det godt.
Jeg er sent på den. Dræb mig ikke.
Jeg lover ikke noget.
Er du klar? De andre er oppe på taget.
Jeg skal lige aflevere den her,
men jeg ...
- Vi mødes deroppe. Ikke?
- Fint.
Godt.
- Skynd dig!
- Det skal jeg nok!
Vi begynder nu med politiske nyheder
på denne valgaften.
Den 28-årige kandidat Bella Reál -
fører foran fungerende borgmester
Tomlin med store marginer ...
Hej.
Hej, mor.
Hej, far.
Husk, det hedder arroz borracho,
ikke esposo borracho.
- Delene var svære at finde.
- Fik du dem?
Det tror jeg.
Du ville have sådan en, ikke?
42'ere, som du bad om.
Godt gået.
Jeg har gjort den klar.
Manny burde betale dig ekstra -
for at finde specialdele.
Han har tre værksteder.
- Det kunne være gode penge for os.
- Manny betaler mig fint nok.
Vic har ret. Han udnytter dig.
Der kan du se. Du opfører dig,
som om det er skidt at ville have mere -
men vil du ikke have
et bedre liv end det her?
Victor.
Når man tænker på, hvor vi kom fra,
har vi mere end nok.
Kommer du?
- Graciela venter på mig. Jeg må gå.
- Hvad med middag?
Inviter hende. Vi har masser af mad.
Nej. Jeg spiser senere.
Rådhuset fyrer fyrværkeri af til valget.
- Vi ser det fra taget.
- Kommer Calvin?
- Far, du kender ham ikke engang.
- Jeg ved, hans fætter sælger stoffer.
Og hvad så?
Calvin er ikke med i Squids bande.
Kan du ikke slappe af
og lade mig se mine venner?
Fint. Gå bare.
Fint.
Victor!
Fyren hopper over kantstenen, ikke?
Han skøjter ned ad fortovet.
Ejeren jagter ham stadig.
Nu begynder en hund også at jagte dem.
Så drejer han om hjørnet og bang!
- En lastbil hamrer lige ind i ham.
- Er han uskadt?
Nej, han er død. Også hunden.
Hvorfor fortæller du os det?
- Fordi det var langt ude.
- Calvin.
Hvad så, Squid!
- Calvin, hvad så?
- Hvad så?
Hvordan går det?
- Jeg har varer til dig.
- Fik du det gode? Tak!
Hvad så, Victor?
Jeg hader Squid.
Ja, det ved jeg. Undskyld.
Jeg vidste ikke, han kom.
Jeg glæder mig til
at komme væk fra dette hul.
Du burde købe blomster.
Ligesom dem, jeg har derhjemme.
De lyser virkelig murstensvæggene op.
Jeg ved ikke rigtig ...
Heroppefra ...
... er her da rart.
Det er, fordi du kigger
på de rige kvarterer.
Hvis du så tilbage på Crown Point,
så ville du sige:
"Sikke et lortehul."
Lad nu være. Jeg kan godt lide stedet.
Det kan jeg. Byen her, den er ...
Det er en vild by.
Det er, som om alt kan ske.
Prøver du at være charmerende?
Virker det?
Nu begynder showet.
Så er det nu!
- Hold da op!
- Hold da kæft!
Kom her!
- Er det bomber?
- De er overalt.
Ned!
MOR
Du smører pandefedt ud
over mit vindue, knægt.
Undskyld.
I aften sker det, Vic!
Sofia er en flygtig tøs,
men hun fører os til en guldmine
med Als nye stof.
Så du og... Du og...
Sofia. Er det ...
Er vi partnere nu?
Midlertidigt. Når Luca finder ud af,
at hun ikke spiller med,
så tager Falconerne sig af hende for os,
men til den tid styrer jeg det hele.
- Er Luca ikke hendes fætter?
- Onkel. Alle de røvhuller er i familie.
For 60 år siden kom to sicilianske brødre
ud over støvletåen -
og nu står der en hel flok Falconer
og ånder mig i nakken.
Knægt. Hvad tænker du på?
Er det stadig det juvelfis?
For mig er det fortid.
Du har virkelig kvajet dig.
- Men du lærte af det, ikke?
- Det sker ikke igen.
Godt. Du skal koncentrere dig.
Du kører Sofia og mig i aften.
Jeg ...
Skal jeg køre jer begge to?
Ja. Hvem tror du, det nye tøj er til?
Du er min mand.
Du må ikke ligne et fjols.
Jeg ved godt,
at jeg beder dig om meget -
og det slog mig lige,
at vi aldrig har talt om din løn.
Så ...
Bum. Sådan der.
Skal vi ikke starte med en om ugen?
Et tusind om ugen? Mener du det?
Hvis du vil have noget,
så bed om det fra nu af.
Hvordan skal folk vide, hvad man er værd,
medmindre man siger det?
Jeg vil have 2.000.
Det er det, jeg mener.
Men nej. Der er hun.
Pis. Blackgate. Det må være Sal.
Jeg er nødt til at tage den.
Knægt. Køb mig noget tid.
Vent. Hvad hvis hun spørger til sin bror?
Eller Castillo?
Sig, du var med til at dræbe dem
og se, hvad der sker.
- Jeg tager pis på dig. Hun er en mis.
- Hun er Bødlen!
Tro ikke på alt, hvad du læser i avisen.
Hej, Sal. Dagens mand i skysovs.
Jeg tænkte lige på dig ...
Har Nadia fortalt dig om det lort,
jeg har på Johnny Viti?
Jeg prøver at arrangere noget,
men familien har lukket alt ned.
Fandens.
- Hvor er Oz?
- Han er ...
Han er ved at klæde sig på.
Velkommen til.
Det er fjernbetjeningen til ...
Ja.
Smagløst.
Vil du ... Vil du sidde ned?
Helst ikke.
Hvor har Oz fundet dig?
Jeg ...
... arbejdede.
Jeg arbejdede på en af hans biler.
Jeg arbejdede på hans bil.
Han syntes, jeg gjorde det godt,
så han ansatte mig som chauffør.
Er du mekaniker?
Ja, på en måde. Jeg ...
Jeg er sådan ...
- Hvorfor kan du så ikke bruge en lighter?
- Jeg tror, den er i stykker.
Den virker fint.
Hvad hedder du?
Victor.
Victor. Den unge mekaniker.
Oz var min chauffør. Har han sagt det?
Det regnede jeg ikke med.
Der er hun jo. Gik jeg glip af noget?
- Jeg kan lide din lejlighed.
- Tak.
Underspillet.
Kom så.
Er du klar?
Kun os to. Beklager, Victor.
Det bliver en lang nat.
Jeg troede,
vi skulle hente en forsendelse.
Noget i den stil.
Kom nu. Du kører. Ligesom i gamle dage.
Bliv her.
Jeg kan fornemme det,
hvis du gør noget dumt.
- Victor?
- Hej.
Hvor har du været?
Den evige gentleman.
- Vil du fortælle mig, hvad der foregår?
- Fortalte Alberto dig ikke alt?
Al var ikke så detaljeorienteret.
Han sagde, han havde store planer,
og jeg skulle hjælpe med distributionen.
Som lovet.
Perfekt klarhed. Umulig at spore.
ARKHAM ANSTALT
Det ser godt ud.
- Det gør mig ondt med din bror.
- Bed dine mænd om at passe på.
Du.
Kommer det lort fra Arkham?
Jeg troede, det var Als plan.
Det ved jeg.
Oz, det er Trey Bloom, vores kemiker.
Velkommen, brormand.
Hvad fanden er det, I laver?
Denne vej.
Skønt produkt. Substratet får dem til
at vokse som en sindssyg.
Svampe?
Lad være!
De er ekstremt skrøbelige.
Enhver ændring i fugt eller temperatur
kan udslette hele kolonien.
Hele kolonien? Skidegodt.
Jeg ved, du har været væk i lang tid -
men man kan købe svampe
i alle kollegier i Gotham.
Det er ikke ligefrem nyskabende.
Du har en meget begrænset fantasi.
Kom her.
Det er ikke svampene, vi bruger.
- Det er basidiosporerne.
- Hvad fanden sagde du lige?
Det er bitter korkpigsvampe.
En sjælden stamme.
Det psykoaktive stof i saften skaber
en stærk, euforisk stimulans.
Det er en helt anden rus.
Så det er et feststof.
Ja, det er det vel.
Tog du det lort? I Arkham?
Vi har en lille prøve klar,
og efter i aften har vi meget mere.
Ja, men du kan ikke bruge
din families forbindelser.
Ikke uden at Luca får nys om det.
Det er derfor, du er her. Du lader til
at vide, hvad alle i byen laver.
Nu er det din tur til at brillere.
Find en distributør. Så maler vi byen rød.
- Hej.
- Undskyld, jeg ikke ringede ...
- Bare du er i sikkerhed.
Calvin er ikke sammen med dig, vel?
Han forsvandt på samme tid som dig.
Jeg troede måske ...
Nej, jeg har ikke set ham.
Tak.
Så du kører bare klubejeren rundt,
og han lader dig bo her?
Stort set, ja.
Pis. Undskyld. Jeg ...
- Det er ... Du ved.
- Det er i orden.
- Fint.
- Jeg er med.
Det er et fornemt sted.
Det er det. Det er du også blevet.
Er jeg fornem?
Du ser godt ud.
Jeg har savnet dig.
Jeg rejser, Victor.
Jeg tager til Californien.
Hvorfor?
Hvorfor ... Hvorfor vil du det?
Vores skole står under vand,
og jeg vil ikke bo i en FEMA-lejr.
Ja, men din ... Du ...
Dit liv er her.
Ikke længere.
Vores familier er døde.
Nu må vi klare os selv.
Hvornår?
Hvornår ... Hvornår rejser du?
I morgen aften.
- Javel.
- Jeg tager bussen.
Er du sulten? Jeg ...
Jeg har pizza, hvis du vil have et stykke.
Victor.
Hør nu.
Du har gang i noget godt her.
Jeg er glad på dine vegne.
For det er det, du vil, ikke?
Du kunne komme med mig.
Vi kunne starte forfra.
- Mener du det?
- Ja.
Jeg ved ikke ...
Jeg ...
... om han vil give slip på mig.
Hvem? Din chef?
Hvad kommer det ham ved?
Han er ikke bare en klubejer. Han er ...
Han er en slags gangster.
Hvis jeg stak af, tror jeg ikke ...
Det er underligt, det er ...
Han kan lide, at jeg er her.
Han er lidt ensom.
Jeg har også set noget.
Noget, jeg ikke burde have set -
så hvis jeg rejste,
ved jeg ikke, hvad han ville gøre.
Så bør du ikke blive.
Der kommer intet godt ud af
at arbejde for sådan en mand.
Sådan er du ikke.
Du lyder som min far.
Undskyld.
Nej.
Det er ikke dårligt.
Åh nej.
Pis. Han er på vej, så du må gå.
- Hvad?
- Ja.
Vent.
- Værsgo. Tag dem.
- Det ...
Nej, hør her.
Find et rart sted at sove,
og køb en billet til mig.
- Mener du det?
- Ja.
- Vi mødes ved busstationen.
- Fint.
Siger du det til din chef?
Det finder jeg ud af.
Fint.
- Jeg skriver til dig.
- Godt.
Sofia!
Hvor har du været?
Hvad sker der for alle gorillaerne
og bilerne udenfor?
Vi må holde lav profil,
indtil det stilner af.
Er det din store plan?
Vores mænd bliver skudt
af Maronierne ved højlys dag -
men du holder pyjamasfest.
Det er ikke din forretning.
Fat vinket med vognstangen.
Luca er familiens overhoved nu, okay?
Så når han siger, du skal tage
til Italien, hopper du på et fly.
BOARDINGKORT
Har du selv printet det ud?
Jeg ved, du ikke er helt rask i hovedet.
Det er ret tydeligt.
Men jeg er ikke bange for dig.
Jeg ser kun en forkælet møgunge,
der fik som fortjent.
Tak.
Jeg sætter pris på det.
- Jeg skal have et par ting ...
- To dage.
Så tager du til Italien.
Ellers siger jeg bare,
at du tog af sted.
Tag kassen.
Få fart på.
Chinatown?
Ved du, at min far skubbede
Triaderne ud af narkomarkedet?
Ja, jeg var der selv.
Vi har brug for en, der ikke sladrer,
så snart vi fortæller om planen.
Kom nu. Der er den.
Hvad er det her?
En lille værtsgave
til min ven Link Tsai.
Han er Triadernes førstemand
og styrer deres klubber. Vi er venner.
Hvorfor spilder vi tiden
på en førstemand?
Feng Zhao er Dai Lo. Den eneste,
der kan godkende et partnerskab.
Vi har ikke et forhold til Feng Zhao, vel?
Du har mig, jeg har Link.
Knægt, hold øje med tasken.
Hej.
Vi har lukket.
Hvordan går det?
Jeg hedder Oz. Vi skal møde Link Tsai.
Sådan. Har du den?
Den sidder bagpå.
- Jeg vidste ikke, du var bevæbnet.
- Jeg gik ud fra, at du var, så...
Det er uvirkeligt.
- Ring i forvejen næste gang.
- Det er bedre at bede om tilgivelse ...
Jeg sagde, du ikke skulle vise dig her,
før du havde mine penge, Oz.
Jeg har taget noget god sprut med fra 44.
Mit bedste lort.
Tror du, det rager mig? Jeg har sendt dig
en hel lastbil med cigaretter.
- Hvor er min andel?
- Tror du, jeg kommer tomhændet?
Alle ved, at hvis jeg lod dig i stikken,
så ville jeg få en kugle mellem øjnene.
Jeg har en stor mulighed til dig.
Det er nu svært at fokusere
med en pistol rettet mod mit ansigt.
Vent lidt.
Sofia Falcone. Vi har aldrig mødtes,
men jeg ved, hvem du er.
Godt for dig.
Det er derfor, vi er her.
Vi kalder det ... Lykke.
Du, Oz.
Der er den pige her, og ...
... hun betyder meget for mig.
Det gør du også.
Du ved, jeg ikke er stikker.
Du ved, jeg aldrig ville ...
Hvis jeg så noget ...
... så ville jeg aldrig sige noget.
Han slår mig ihjel. Han slår mig ihjel.
Pis.
Stig ud af bilen.
Hvad ...
- Hvad har jeg gjort?
- Er du nervøs?
Nej, jeg ...
Jeg ...
... stammer nogle gange.
Du kører i tomgang i en læssezone.
Vend dig om.
- Jeg kan flytte ...
- Hænderne på kølerhjelmen.
Er det din bil?
- Det er min chefs bil.
- Ret prangende.
Det er mange penge for en som dig
at gå rundt med.
Jeg ved ikke, hvad du taler om.
Jeg har ingen penge.
Åbenbart ikke.
Smut, så snart din chef kommer.
Det kan du ikke mene.
Prøver I at få mig med på et kup?
Vil I to overtage Falcone-familien?
- Midt i en bandekrig.
- Et kup?
Læser du bøger eller hvad?
Nej, det er mere en omstrukturering.
Vi gør det ikke alene.
Vi har støtte. Inde i familien.
- Har I?
- Ja, selvfølgelig.
Tror du, vi bare vader ind
uden at have styr på lortet? Kom nu.
Hvem?
- Hvem?
- Ja, hvem?
Johnny Viti.
- Det er noget pis.
- Gu er det ej.
Støtter Luca Falcones underboss dig?
Han støtter mig.
Johnny er min mors fætter.
Han og jeg er meget tæt knyttet.
Han ved også, at Lykke ændrer alt -
og at Luca ikke har nosserne til
at gennemføre det.
Se, hvordan han mishandlede
vores Dråber-operation.
- Katastrofe.
- Pinligt.
- Ja. Nemlig.
- Zhao skal have beviser.
Vil han have en anbefaling?
Et telefonopkald ville være nok.
Fra Johnny Viti. Direkte.
- Eller er du fuld af lort som altid?
- Nej, jeg holder mit ord.
Men eftersom du
tydeligvis ikke er enig ...
Jeg får Viti til at ringe til den gamle.
Så han ved, vi er venner.
Så skaffer du os en audiens
hos mr. Zhao -
og du gør det i aften. Lige her.
Vi arrangerer en prøvetur med stoffet.
Når det hele er gået glat,
så skaffer vi dig en rimelig pris.
Nemlig.
Jeg vidste, det var et spørgsmål om tid,
før du gik efter tronen.
Jeg troede ikke, det ville ske sådan her.
Hvis du holder din del af aftalen ...
... skaffer jeg dig et møde med Dai Lo.
Efter det er det ude af mine hænder.
Sådan skal det gøres.
Hvad skjuler du for mig om Johnny Viti?
Se dig lige. Jeg kan se, at du morer dig.
Oz, jeg ... Oz.
Godt, hør her. Jeg har en plan.
Du må bare stole på mig.
Du må have været pissebange. Hvad så?
- Finder betjenten dine penge?
- Ja, så han finder mine penge.
Jeg sagde ... Jeg sagde ...
"Jeg har ingen penge."
Så tog han dem bare.
Tog han hele bundtet?
Det dumme svin.
Det er prisen for at lave forretninger.
Velkommen til livet.
- Oz ...
- Har I besluttet jer?
Ja, jeg tager coq au vin
og et glas mere. Vic?
Ja. Jeg tager ... Bøf med ...
Bøf med ...
- Bøf ...
- Bøf med fritter?
Hallo! Lad være med det.
Manden talte. Lad ham tale ud.
Undskyld. Sig frem.
Ja. Nej, det ...
Bøf ...
... med fritter. Bøf med fritter.
Så gerne, hr.
"Hr." Han prøver
at redde sine drikkepenge.
Det behøver du ikke.
Det ved jeg. Du bør gøre det.
Blæs på, hvad de tænker.
Lad dem vente. Indtage lokalet.
Du har kampgejst i dig, Vic.
Du skal lukke det ud.
Hvad lavede ...
Hvad lavede dine forældre?
Hvad arbejdede de med?
Min mor ...
... var hjemmehjælper.
Og min far ...
- Han var mekaniker.
- Jaså.
Men i hjertet var manden kok.
- Kok?
- Ja. Han elskede at lave mad.
- Virkelig?
- Ja. Det er mest ...
- Mexicansk og dominikansk.
- Ja.
Carnitas og sancocho. Den slags.
- Smukt.
- Ja.
Men han ville også have nydt det sted her.
Med sneglene og østersene.
Du ved, det er ... Det er rart -
og jeg tror ikke ...
Jeg tror ikke, han fik spist
på mange gode restauranter.
Sådan bør det ikke være.
Det er fandeme ikke i orden.
Hør. Verden er ikke skabt til,
at den ærlige mand får succes.
Mekaniker er et godt job.
Det burde være den amerikanske drøm.
En smuk historie med en lykkelig slutning.
Men sådan fungerer verden ikke, Vic.
USA er et stort svindelnummer.
Hvad hed han?
Juan.
Juan Ramon Aguilar.
Skål for Juan Ramon Aguilar.
Han har opfostret en god søn.
Din far ville være stolt af dig.
Godt. Så er det nu.
Hej, Tina.
Oz. Hvad laver du her?
Jeg har brug for en tjeneste.
Det kommer til at svie lidt.
- Det var du længe om.
- Bange for, at han kommer for tidligt?
Tillykke med brylluppet.
Hvad fanden?
Skrid.
Hvordan går det med knepperiet?
Tina? Husk dine trusser.
Et ord om det til Luca ...
Hvad vil du gøre?
Vil dit spøgelse hjemsøge mig?
Det er sgu lidt halvynkeligt
at kneppe chefens kone.
Hvad? Arbejder I to sammen nu?
Oz arbejder for mig.
Mener du det?
Bakker du en psykopat frem for Luca?
Du skal også støtte hende, Viti.
Det er derfor, vi er her.
Hun bryder sig ikke om,
at du kalder hende psykopat.
- Han har helt ret.
- Nu skal du høre.
Du ringer til Feng Zhao.
Du fortæller ham,
at du mødtes med mig og Sofia -
og at vi har din støtte. Lyder det godt?
Er du skør?
Skal jeg lyve for lederen af Triaderne?
Det behøver ikke være en løgn alt efter,
hvordan du vil gøre det.
- Vi kunne slippe af med Luca sammen.
- Det er rigtigt.
Jeg bliver rig. Sofia får familien.
Du kan kneppe Tina
på en hvid sandstrand et sted.
- Det lyder ret godt.
- Gør det ikke? Hvad siger du?
Sofia, jeg troede, du vidste bedre end
at stole på det røvhul.
- Især efter det, han gjorde mod dig.
- Det, jeg gjorde?
Hold dog din kæft, Johnny.
Da du blev spærret inde,
lod Carmine ham drive 44 -
men han respekterede ham aldrig.
Du respekterer ham heller ikke, vel?
Du er sjov til et spil kort
eller over drinks -
men folk beholder dig ikke,
fordi de tror, du er klog.
De stoler heller ikke på dig.
Nej. Folk beholder Pingvinen
som underholdning -
fordi alle ved, at du er til grin.
Dit svin!
Synes du, det er sjovt? Dit dumme svin!
Du og familien har ladt Sofia i stikken!
Dit usle, bedrageriske
og kujonagtige kryb, Viti.
Værsgo.
Foretag det skide opkald.
Godt, hør her.
I aften giver vi Gothams gode folk
noget helt nyt.
Det er feststoffet Lykke.
Derfor har jeg bedt jer komme.
I er de bedste sælgere, jeg kender.
- Vi starter ved 20 per styk.
- Fedt.
Vic er aftenens pengemand -
så hvis nogen af jer damer har brug
for mere, så spørg ham.
Han holder kontanterne,
og så får I penge før lukketid.
- Fedt nok.
- Vagterne ved, hvem I er.
Er der problemer,
går I direkte til dem. Forstået?
Gå ud og tjen os en masse penge.
Kom så, gør det, I kan!
- Kom så, piger.
- Vi er på sagen, skat.
Vi ses om et par timer
Du, knægt.
Husk. De vil have,
hvad du har, ikke omvendt.
Skuldrene tilbage,
og indtag lokalet, ikke?
Hør.
Jeg ville ikke bede dig om det,
hvis jeg ikke vidste, du kunne klare det.
Jeg tror på dig.
Er du med?
Smut så med dig.
Hvor skal du hen?
Jeg skal pudre min næse.
- Inspirerende tale.
- Tak.
- Tror du, det virker?
- Det håber jeg fandeme.
Feng Zhao kommer snart.
Jeg håber, han kan lide det, han ser.
Vi bliver urørlige.
Jeg ved ikke,
hvem der ønsker det mest, mig eller dig.
Jeg ønsker det for dig.
Du siger alt det rigtige, ikke, Oz?
Zhao vil se, at vi mener det,
og at vi er et hold ...
- Var det det værd?
- Hvad?
Det, du gjorde mod mig.
Var det det værd?
Fik du alt, hvad du ville have?
For det virker, som om du bare ...
Du vil have mere.
Hvem taler jeg med? Dig eller Johnny Viti?
Han har dig i sin hule hånd, skat.
Han sagde ikke noget,
jeg ikke allerede ved.
Kom nu.
Vi er så tæt på at få det, du vil have.
- Jeg spurgte dig om noget.
- Kors! Det er sgu da ti år siden.
Det ved jeg, og jeg er ikke
et uvidende barn, du kan lege med mere.
- Det er ikke det ...
- Zhao er her for at se mig.
Ikke min tidligere chauffør.
Husk det.
Hej, Vicky! Jeg skal bruge mere.
- Hvor meget?
- Mere!
Værsgo.
Jeg har noget til dig.
Til drengene ved bordet.
- Er du manden med lortet?
- Ja, det er mig.
Det er gode sager. Vi gav din pige 200.
Værsgo.
Der er ingen bedre følelse,
og der er intet som det.
Folk kan se det, de kan mærke det -
og det er lig med penge, mr. Zhao.
Vi har allerede hævet prisen to gange,
og det har ikke påvirket salget.
Vi forventer 60 per styk.
60 per styk på den første aften?
Det er uhørt. Forestil dig fremtiden.
Vores narko, dine klubber
og dine kasinoer. Kan du se det?
Din plan har bestemt stort potentiale,
miss Falcone.
Det benægter jeg ikke.
Men selvom du har underbossens støtte,
så er risikoen her for stor.
Hvorfor det?
Falconerne har en fortid med Triaderne.
Det ved du sikkert.
Min far skubbede jer ud
og sendte jer til Chinatown.
Da han døde,
åbnede jeg en flaske champagne.
Så snart jeg fik chancen,
dansede jeg på hans grav.
Vi har mere til fælles, end du tror.
Ham kendte jeg imidlertid, men dig?
Hvordan kan jeg stole på dig,
når jeg ved, hvor du har været?
Gør min tid i Arkham dig usikker?
Det forstår jeg godt.
Jeg er nu ikke den eneste med en fortid.
Jeg har undersøgt dig, mr. Zhao.
Før din far blev fordrevet
fra Taiwan af KKP, var han psykolog.
- Ikke sandt?
- Jo.
Så er du enig i, at brugen af stoffer
har rod i et psykologisk behov?
Jeg er enig i, at alt, hvad mennesker gør,
er rodfæstet i et psykologisk behov.
Så vil jeg bede dig undersøge
denne mulighed nærmere.
Se på dem.
Deres by er blevet udslettet.
Vores tidligere borgmester
blev snigmyrdet.
En galning oversvømmede vores gader.
Folk mistede deres hjem og familier.
Har du talt med din chef?
Den verden, de kendte, er væk.
Hej! Pengemand!
Kom nu. Lad danse.
- Jeg skal tilbage til arbejdet.
- Hold en pause!
Jeg mener det, Roxy.
Showet begynder nu.
Victor!
Hvad er der galt med dig?
Det ligger over det hele.
- Tag dig sammen, ikke?
- Ja.
De har brug for at flygte -
og intet giver en bedre flugt end Lykke.
Derfor gav de os det i Arkham.
Det gjorde os tilfredse.
Underdanige.
Alle vores smerter flød væk,
så vi kunne glemme, hvor vi var.
Det er et meget kraftigt stof -
og den, der styrer det,
vil styre fremtidens narkohandel i Gotham.
Men hvis du ikke er interesseret ...
... så er det fint.
Jeg kan spørge Neondragerne
eller Odessa-banden. Jeg ...
Jeg er ligeglad med,
hvem vores sælgere er.
Hvad fanden laver du?
Han har set, hvad vi har.
Indgå aftalen, eller lad være.
Jeg er nedenunder.
Kom nu. Kom nu.
Slap af. Slap af.
Godt så.
Bussen kører snart. Kommer du?
Der er han. Jeg har ledt efter dig.
Aftalen er i hus. Triaderne er med!
For fanden, det var fedt!
Vi er så tæt på målstregen, Vic,
men vi må være forsigtige.
Jeg har stadig Maronierne efter mig.
Men dig? Du er pengemanden.
Du klarede dig flot i aften.
Jeg er stolt af dig.
Stolt af dig. Kom. Jeg har bedt Roxy
bestille nogle gode flasker.
- Giv mig den.
- Oz ...
Nu, for fanden!
Er du ved at gå?
- Med mine skide penge?
- Med pengene? Jeg ville ikke ...
Vi er så tæt på. Hvorfor skrider du?
For en eller anden fisse?
Det er ikke hende. Vel?
Det er ikke hende ...
Det er f...
Hold da kæft, knægt!
Det er det hele, ikke?
Jeg gør alt, hvad du beder mig om.
Ikke? Jeg gør det hele. Jeg prøver ...
Jeg prøver da. Det er bare ...
Jeg ved ikke, om jeg bør gøre det.
Er du for god til det her liv? Er det det?
Det er sjovt at høre dig sige det.
Hvis du vil ud, hvad venter du så på?
Gå, for fanden.
Jeg kan ikke gå.
Hvad fanden?
Tror du, jeg holder dig som gidsel?
Er du min fange? Er det det?
- Rolig.
- Føles det sådan?
- Nej.
- At være sammen med mig? Hvad havde du?
- Oz ...
- Før jeg fandt dig? Hvad, knægt?
Jeg beder dig.
Ikke en skid. Sådan er det. En taber.
- Jeg ...
- Et forpulet nul.
Jeg gav dig tøj, penge og et sted at sove.
Du har alle muligheder lige her.
For guds skyld. Men det her?
Kan du ikke mærke andet end den?
Du kunne være smuttet, når du ville.
Du valgte at blive.
Hvad med at spørge dig selv hvorfor?
- Oz, jeg ...
- Lad mig hjælpe.
Du blev, fordi du vil have noget bedre.
Du vil have mere, end din far havde.
- Min far ville skamme sig over mig.
- Ved du, hvad der er skammeligt?
At arbejde hele livet
uden at få noget ud af det.
Tror du stadig, der er godt og skidt?
Rigtigt og forkert?
Det er der ikke.
Der er kun det her.
Overlevelse, sikkerhed, fornøjelser.
De uddeler ikke priser
for at dø i ghettoen.
- Op i røven med dig.
- Op i røven med mig?
Op i røven med hele verden!
Jeg er ligeglad med dig og din familie!
Du tror, du er ingenting.
Det er du, indtil du dør.
Jeg troede, du var klog,
men hvis du vil have det -
så er der godt nyt. Det er dit.
Så gå. Skrid med dig.
Du fortjener ikke det her.
GOTHAMS TRANSPORTCENTRAL
Er det ordnet?
Triaderne er med.
Du virker ikke begejstret.
Traumer sælger.
Kom nu. Vi klarede det sgu.
Vi bør fejre det.
Du skal nok klare dig uden mig.
Fint nok. Ja, jeg røvrendte dig.
Er det det, du vil høre?
Det er forhåbentlig ikke et forsøg
på en undskyldning.
Jeg vidste ikke, hvad Carmine ville gøre.
Jeg vidste noget, men ...
... Arkham, for helvede?
Hans eget kød og blod?
Jeg troede, jeg passede på dig.
Vrøvl. Du stak mig.
- Jeg er ikke stikker!
- Og jeg er ikke Bødlen.
Du ser, hvordan folk ser på mig, ikke?
Det ved jeg.
Så hvorfor gjorde du det?
For hvad? Så du kunne hvad?
Blive en capo?
Du er ikke engang indviet.
Du har ret. Det er jeg ikke.
Jeg opførte mig som en bandit,
og ved du hvad?
Det var det værd.
Du spurgte. Det er mit svar.
Jeg har klubben,
Dråbe-operationen, min egen forretning.
Kom nu. En fyr som mig, som får alt det?
Det betyder måske intet for dig,
men det gør det for mig.
Jeg kunne få et bedre liv.
Så, ja. Ja.
Jeg fortryder ikke det, jeg fik.
Men jeg er ked af det.
Jeg er fandeme ked af alt det,
der er sket med dig.
Hold da kæft. Du betød noget for mig.
Det gør du stadig.
Jeg ødelagde det.
Det kommer jeg aldrig over.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal gøre nu.
Jeg kan ikke stole på dig.
Lad mig blive ved med at vise dig det.
Rør jer ikke. Rør jer ikke, for fanden!
Oz, tror du, at du kan narre os?
Vi har holdt øje med dig, møgsvin!
Fandens!
- Kør, knægt! Vi må af sted, for fanden!
- Hvad med Sofia?
Pis! Efterlad hende!
Jeg vidste, du ville komme tilbage.
Jeg vidste det sgu!
Det var eddermaneme godt gået.
Det var utroligt, knægt.
Nu går det løs, Vic. Nu går det løs!
Oversat af:
Maja Axholt